Hello world!
Let's start our introduction to version control

# Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)
Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.

Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода:

поставить в конце строки два или больше пробела   ;
поставить в конце строки обратную косую черту \;
использовать HTML-тег <br>.

# Заголовки (headings)
В синтаксисе Markdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее;
между решёткой и текстом ставится пробел.

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня ##
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвёртого уровня #
##### Заголовок пятого уровня #####
###### Заголовок шестого уровня ######


# Выделение текста (emphasis)
*Текст курсивом*

_Текст курсивом_

**Жирный текст**

__Жирный текст__

***Текст жирным курсивом***

~~Зачёркнутый текст~~

<u>Подчёркнутый текст</u>


# Цитаты (blockquotes)
> Оформление цитатой
последовательных строк
внутри одного параграфа

   

# Списки (lists)
## Нумерованные (ordered)
1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт
## Ненумерованные (unordered)
* Первый пункт
* Второй пункт
* Третий пункт
- Первый пункт
- Второй пункт
- Третий пункт
+ Первый пункт
+ Второй пункт
+ Третий пункт
# Чекбоксы (checkboxes)
Чтобы сделать чекбоксы, нужно использовать маркированный список, но между маркером и текстом поставить [x] для отмеченного пункта и [] — для неотмеченного.

Чекбоксы доступны в диалекте GitHub Flavored Markdown (тот самый, который умеет зачёркивать текст) и поддерживаются не всеми редакторами Markdown.

- [x] Отмеченный пункт
- [ ] Неотмеченный пункт

# Вложенные (nested)
Чтобы создать вложенный список, нужно поставить перед его пунктами табуляцию или несколько пробелов. В Markdown одна табуляция соответствует четырём пробелам.

Список одного вида можно вкладывать в любой другой.

1. Пункт
	1. Подпункт
		1. Подподпункт

- Пункт
	- Подпункт
		- Подподпункт


1. Пункт
	- Подпункт
		* Подподпункт

+ Пункт
	1. Подпункт

- Пункт
  - [x] Отмеченный подпункт
  - [ ] Неотмеченный подпункт
    1. Подподпункт

# Ссылки (links)
Самый лёгкий способ поместить ссылку в Markdown — заключить её в угловые скобки. Несмотря на простоту, он не является основным и был добавлен только в спецификации CommonMark.

<https://gb.ru/lessons/363926/homework>

Чтобы оформить ссылкой часть текста, используется такой синтаксис: [текст](ссылка). Можно сделать всплывающую подсказку при наведении курсора. Для этого в круглых скобках после ссылки нужно поставить пробел и написать текст подсказки в кавычках.

[Skillbox Media](https://skillbox.ru/media/) без подсказки

[Skillbox Media](https://skillbox.ru/media/ "Всплывающая подсказка") с подсказкой
